1. Написать скрипт, который принимает 2 параметра: имя директории, строка текста.
Скрипт выводит список имён файлов из заданной директории, в которых содержится заданная строка текста.

2. Скрипт принимает на вход 1 параметр - имя директории. 
Проверить, что переданный параметр является существующей директорией. Если это так - вывести имена файлов из директории, которые содержит наибольшее количество строк.

3. Скрипт, выводящий полный и относительный путь до директории, а также имя директории, в которой он находится. Например:
/home/oracle/scripts/script.sh - тут лежит скрипт
#переходим,например, в дирку home
cd /home
#запускаем скрипт
./oracle/scripts/script.sh
#скрипт выведет 3 строки
/home/oracle/scripts  
./oracle/scripts
scripts

4. Скрипт, такой, что если его запускает не владелец - он предупреждал об этом и падал (именно так, а не снимать права на выполнение у всех, кроме владельца)

5. Скрипт, который копирует файлы из директории $1 в директорию $2
    а) Файлы, размер которых > $3 байт
    б) Файлы, дата изменения которых старше, чем $3 часов от текущего момента.

Старайся учитывать граничные случаи:
 - существование директорий, файлов
 - пробелы в именах
 - пустые параметры скриптов
 - и т.д. и т.п.   

6. Скрипт-архиватор, который находит в директории и её поддиректориях $1 файлы(и только файлы) по заданной маске $2, дата изменения которых старше, чем $3 часов от текущего момента, архивирует их в файл с именем <текущая_дата>_<текущее_время>_<basename $1>.tar.gz и помещает его в директорию $4. При этом, удаляет файлы из директории $1.

7. в текстовом файле $1 находятся строки вида:
<Строка_текста_без_пробелов>_<число1> current_offset: <число2> log_end_offset: <число3>
Надо вывести все строки, содержащие строку $2, отсортированные в порядке возрастания по <число1> в формате
<Строка_текста_без_пробелов>_<число1> lag: <число3-число2>

Пример:
Содержимое файла $1:
hello_world_2 current_offset: 10 log_end_offset: 20
world_hello_3 current_offset: 12 log_end_offset: 30
hello_world_1 current_offset: 13 log_end_offset: 25

Результат для ./script.sh "hello_world":
hello_world_1 lag: 12  
hello_world_2 lag: 10 

8. Напиши скрипт мониторинга размера папки. Проверяет размер каждые 10 секунд и если 3 раза подряд размер вырастал более, чем на 5% - создает файл warning.flg. Передавай все настройки через параметры.

9. Напиши скрипт, который уйдет в бесконечный цикл. Научись убивать его из другого окна консоли.

10. Более сложный кейс. Напиши скрипт, который генерирует скрипт с именем (random 0-10000).sh, внутри которого будет бесконечный цикл, и сразу же его запускает.
Научись убивать дочерний скрипт из другого окна консоли, не убивая основной.