# ДЗ 4 - unix

## Задание:
1. Известно что для архивации файлов существует пакет gzip, который работает только с файлами. Также есть пакет tar, который может объединять файлы в один. Приведите команду, которая запаковывает все файлы с расширением log в каталоге /home/de13an/de/files в архив quiz.tar.gz, при этом использует максимальную степень сжатия.

2. Имеется скрипт quiz.sh:
[de1m@data-engineering ~]$ ls -l /home/myuser/
-rw-r--r-- 1 myuser mygroup 1024 Jan 26 14:21 quiz.sh

Нужно сделать так, чтобы:
a) файл могли запускать все
b) файл могли изменять владелец и группа
c) все пользователи сервера, не являющиеся владельцем и не входящие в его группу, не могли читать этот файл

Приведите пример команды chmod, которая выдает или отбирает минимально необходимое количество прав (например, не надо выдавать права на чтение владельцу - они и так у него есть).

3. Напишите bash-скрипт, сохраняющий все запущенные процессы пользователя de13an в файл processes.txt. В задаче есть допущение что имя процесса не может содержать слово de13an.

4. Напишите bash-скрипт, сохраняющий подробное описание объектов, расположенных в каталоге /home/de13an, но не принадлежащих пользователю de13an (владелец не de13an) в файл description.txt. В задаче есть допущение что имя файла или группы не может содержать слово de13an.

5. Составьте crontab файл для следующих процессов:
daily1.sh - ежедневно в 23:55.
daily2.sh - ежедневно в 8:00 и 17:00
hourly.sh - каждый час в рабочее время (пн-пт, 8:00-17:30)
happy_new_year.sh - в момент наступления нового года
quatre.sh - каждые 4 часа

Ответ на все пункты пришлите в одном файле.

## Решение:
- 2023-03-22_dz4.txt
