# ДЗ по теме "АБ тесты: подготовка и проведение"

"Тест"

## Решение теста

1. Какие из этих пар метрик могут быть прокси метрикой и целевой метрикой (в таком порядке) для какого-либо теста?
- Стоимость привлечения клиента - конверсия из базы в покупку
- Конверсия во вторую покупки - конверсия в третью покупку
- Конверсия из базы в нажатие на кнопку в баннере - конверсия из показа баннера в покупку

2. Рассмотрим продукт Тинькофф Мобайл, который занимается продажей сим карт.

У продукта есть проблема: при выборе тарифа клиенты выбирают маленькие пакеты интернета, что является для продукта менее выгодным.

Предложите бизнес гипотезу и тест для решения этой проблемы (3 балла), соответствующие целевую метрику (2 балла), прокси метрики (2 балл) и контрольные метрики для выбранного вами теста (1 балл).

- Бизнес гипотезу предлагаю: для больших пакетов интернета, доступен перевод неизрасходованных мегабайтов в баллы для покупки мерча Тинькофф. При среднестатистическом потреблении трафика, пользователь может выбрать тариф с большим трафиком, чтобы на остаток каждый месяц покупать что-то из мерча Тинькофф (чашка, футболка, брелоки и т.п.) - для бизнеса экономия на себестоимости интернета, а из затрат будет недорогой мерч, который опять же является рекламой Тинькофф. 

- Для проверки намеченной гипотезы можно провести A/B тест на двух группах пользователей. В группе А будет стандартный выбор сим карты с разным объемом интернет-трафика на странице выбора тарифа, а в группе В - будет пакет с большим объемом и возможностью перевода неизрасходованных мегабайтов в баллы для покупки мерча. Мы сравним, как изменится количество клиентов, выбравших большой объем интернет-трафика в группе В, в сравнении с группой А.

- Целевая метрика: процент клиентов, выбравших в группе В пакет с большим объемом интернет-трафика с возможностью перевода неизрасходованных мегабайтов в баллы для покупки мерча.

- Прокси метриками могут быть:

-- средний размер пакета интернет-трафика (больший пакет будет говорить о том, что клиенты больше выгодных покупают);

-- количество мерча, купленного за баллы, полученные переводом неизрасходованных мегабайтов (наличие связи между двумя этими атрибутами).

- Контрольные метрики для данного теста:

-- процент клиентов, выбравших стандартный пакет с малым объемом интернет-трафика в обеих группах;

-- средний размер чека на одного клиента в обеих группах;

-- количество проданных сим-карт в обеих группах.

Если в группе В результат будет лучше, то это говорит о том, что наличие определенного бонуса (в данном случае, возможность перевода неизрасходованных мегабайтов в баллы для покупки мерча) мотивирует клиентов покупать большой объем интернет-трафика, что выгодно для продукта.