# ДЗ по метрикам

"Тест"

## Решение теста

1. Что правильно проанализировать, если нужно оценить процент успешных встреч в следующем месяце?
- Динамику процента успешных встреч за последние полгода + спрошу ответственного о планах на будущее

2. Обзвон по продаже услуги работает так: база новых заданий ежедневно подгружается в обзвон, операторы берут их в работу. В случае недозвона назначается перезвон на следующий день, после пяти недозвонов задание завершается. Клиент может попросить перезвон не более чем через неделю от текущего звонка. Через месяц после создания задания оно завершается автоматически, независимо от того что с ним происходило ранее. Нужно вычислить базовую конверсию обзвона. Известно, что последние полгода она не менялась. Как правильно это сделать?
- Взять задания, выгруженные более месяца назад но менее полугода назад; вычислить количество успешных продаж по этим заданиям. Разделить второе на первое

3. Отметьте верные утверждения:
- NPV используется для принятия решений о выдаче некоторых продуктов
- NPV строится на основании статистики поведения клиентов

4. Вы - аналитик, следящий за карточным продуктом. К вам приходит менеджер и просить дать максимально четкую оценку транзакционного поведения клиентов за прошедший период(скажем, последний квартал)
- Медиана месячных трат

5. Посмотрев на "Метрику А", мы можем предсказать поведение "Метрики Б". Для какой пары (Метрика А, Метрика Б) будет справедливо это высказывание?
- NPS, Активные клиенты

6. Выберите верные утверждения:
- Конверсия в 10 процентов больше, чем конверсия в 5 процентов, на 100 процентов 
- Конверсия в 5 процентов меньше, чем конверсия в 10 процентов, на 50 процентов
- Конверсия в 10 процентов больше, чем конверсия в 5 процентов, на 5 процентных пунктов
- Конверсия в 5 процентов меньше, чем конверсия в 10 процентов, в 2 раза

7. Представим себе ситуацию: у нас есть база из 100 номеров, мы прозваниваем их, просим клиентов оставить заявку на кредитную карту. Конверсия в успешный звонок 10% и пусть один звонок нам стоит 40 рублей. 

Далее к нам приходит аналитик и говорит: "а давайте мы сначала будем отправлять СМС-сообщения, которые стоят 3 рубля, попробуем так сконвертировать клиентов, а всех оставшихся будем обзванивать" Кажется, что это лучше - ведь смс дешевле звонка. Проводим тест, отправляем СМС, получили конверсию в 4% таким способом, оставшихся добили звонками, итоговая конверсия составила те же 10% 

Как вы считаете, какой вариант выгоднее для банка?

- Первый

8. Представим, что у нас есть два входящих канала привлечения заявок на продукт. Для каждого из каналов аналитик считает конверсии, а также общую конверсию. 

Вдруг к аналитику приходит менеджер и говорит, что конверсия в обеих каналах упала, а суммарная выросла

Может ли такое быть?

- Да