# ДЗ по теме "Как делать выводы из данных"

"Тест"

## Решение теста

1. Ты - аналитик мобильного приложения. Известно, что месяц назад, благодаря эффективной рекламе, к вам присоединилось довольно много новых пользователей. Сейчас вы заметили, что средняя активность пользователя упала. Как понять, в чем причина?
- Посмотреть ту же динамику активности, но предварительно посегментировать
- Построить винтажи - разбить пользователей на поколения по месяцам регистрации в приложении и посмотреть графики активности от месяца регистрации

2. Вы планируете запустить новую функцию в вашем мобильном пприложении. Ожидается, что эта функция увеличит частоту посещения вашего приложения пользователями.

Но есть проблема - новую функцию нельзя запустить в формате А/В теста. Вместо этого вы планируете аккуратно включить эту функцию всем клиентам, посмотреть на метрики за 2 недели до и 2 недели после включения.

Выберите наилучшую дату для включения функции.

- 10 апреля

3. За последние 4 недели среднее количество клиентских действий в вашем приложении выросло на 20%. Что могло послужить причиной такого роста?

- Новая полезная функция в приложении
- Изменение законодательства
- Ошибка в отчете
- Изменение в логировании клиентских действий

4. Вы мониторите метрику активности клиента уже несколько лет - это относительная метрика. Из-за чего можно наблюдать эффект дозревания метрики?

- Из-за того, что клиенты не сразу выполняют целевое действие

5. Вы работаете в коммерческой компании, но замечаете, что ваше мобильное приложение приносит только убытки. Что сделать в первую очередь?

- Декомпозировать доходы и расходы приложения - понять, что конкретно приносит убытки и попробовать минимизировать их